## **Телеграмм-бот для работы с плейлистами**

В рамках нашего проекта мы хотим создать телеграмм бот, который интегрируется с аккаунтом пользователя на yandex music , имеющий следующие функции:
1. Перенос музыки c платформ Spotify и Vk Music в yandex music
2. Создание новых плейлистов, аналогичных тем, что были на начальной платформе. 

*На настоящий момент планируется поддержка двух платформ, с которых можно будет переносить плейлисты на yandex music.

Данные функции будут работать посредством реализации данного алгоритма:

1. Вход в пользователя в систему на стартовой музыкальной платформе
2. Получение песен из плейлистов со стартовой платформы в виде списка (этап скрэпинга).
3. Перенос музыки с другой платформы в yandex music и при желании пользователя создание новых плейлистов, идентиичных тем, что были на стартовой платформе


Разделение обязанностей:
1. Киреев Алексей - изучение api сервиса yandex music, подготовка процесса интеграции новой перенесенной музыки в аккаунт пользователя в yandex music и механизма создания плейлистов.
2. Корнилова Ульяна - скрэппинг данных с платформы Vk Music, осуществление извлечения песен и плейлистов из медиатеки в виде списка
3. Сидоренко Марина - работа над телеграм-ботом
4. Мирзоева Алина - скрэппинг данных с платформы Spotify, осуществление извлечения песен и плейлистов из медиатеки в виде списка


**КТ-2**

Для telegram бота:

Что уже работает?

 1. Общий функционал для бота (кнопки, инструккции для пользователя, вход в Yandex и Spotify, многоступенчатый переход к непосредственному пользовательскому функционалу)
 2. Интеграция нижеуказанных функций для Yandex (за исключением переноса в VK) в бот
 3. Интеграция нижеуказанных функций для Spotify за исключением переноса в VK в бот


Что нужно доработать?

 1. Добавить функционал для VK
 2. Сделать бота многопоточным
 3. Решить проблему хранения токенов
    
Для Spotify:

Что уже работает?

 1. Получить список песен по названию плейлиста в медиатеке пользователя
 2. Получить список песен из плейлиста по ссылке
 3. По списку песен, переданном пользователем в бот, бот ищет каждую из песен и добавляет их в плейлист с желаемым названием.


Что нужно доработать?

 1. Добавить логгирование для каждого этапа
 2. Сейчас client_id и secret_id хранятся в файле типа .env: дальше надо подумать оптимальное ли это решение
 3. Возможно, стоит улучшить функцию поиска и предусмотреть случаи, когда данной песни нет в Spotify
 4. Политика Spotify разрешает полный доступ к API для учебных проектов с одним ограничением: чтобы человек мог пользоваться приложением с этим client_id и secret_id автор приложения должен добавить аккаунт пользователя в список на сайте https://developer.spotify.com. Мы читали о том, как получить полный доступ, но там нужно предоставить Spotify достаточно много данных о своем проекте и к тому же на сайте явно написано, что если проект учебный, то такой доступ не дадут. В нашей ситуации такой доступ  можно дать 25 пользователям, мы думаем, что этого вполне хватит для демонстрации работы бота и защиты проекта, но если что, готовы эту часть обсудить на консультации :)

Для Yandex Music:

Уже есть:

1. Вход в аккаунт пользователя по персоналированному токену
2. Получить список песен из плейлиста/альбома по ссылке
3. По списку песен получить плейлист с ними в своих коллекциях

Добавить:

1. При добавлении каждоый из песен стоит проверять что добавляем мы ту же самую песню, а не с самым похожим названием, т.к. на Яндексе нет многих песен
2. Придумать где хранить персональные токены пользователей



Для VK:

Уже есть:

1. Вход в аккаунт пользователя по логину, паролю и коду двухфакторной аутентификации
2. Получить список песен из плейлиста (пока только те плейлисты, которые пользователь создал сам)

Добавить:

1. Найти способ "доставать" плейлисты, которые человеку не принадлежат. На данный момент сущестуют некоторые проблемы с доступом через API к плейлисту/альбому, который пользователь сам не создавал.
2. По списку песен находить каждую песню и добавлять в плейлист пользователя.
3. Предусмотреть случай, когда песен по запросу несколько или их нет.
